<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [《怪诞行为学》读书笔记——社会规范、市场规范和教育【1】](#%E6%80%AA%E8%AF%9E%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E5%AD%A6%E8%AF%BB%E4%B9%A6%E7%AC%94%E8%AE%B0%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E8%A7%84%E8%8C%83%E5%B8%82%E5%9C%BA%E8%A7%84%E8%8C%83%E5%92%8C%E6%95%99%E8%82%B21)
  - [社会规范、市场规范和教育](#%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E8%A7%84%E8%8C%83%E5%B8%82%E5%9C%BA%E8%A7%84%E8%8C%83%E5%92%8C%E6%95%99%E8%82%B2)
    - [何为社会规范？](#%E4%BD%95%E4%B8%BA%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E8%A7%84%E8%8C%83)
    - [何为市场规范？](#%E4%BD%95%E4%B8%BA%E5%B8%82%E5%9C%BA%E8%A7%84%E8%8C%83)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 《怪诞行为学》读书笔记——社会规范、市场规范和教育【1】 
#studyman

**Author: ecmadao**

感觉自己很久很久没怎么看书了真是萌萌哒，前一阵子的文章更新都是27屈服于我淫威之下的产物，硬生生把一个技术汪逼成了文案汪呐。
这两天在看一本叫《怪诞行为学》的书，里面有些内容与自己产生了共鸣并感觉受益匪浅，所以跑来分享给大家。
- - - -
顺便打个广告，我在亚马逊买的kindle版两本合集9块9。。现在感觉真的物超所值，学到很多东西呦。大家要是有什么好书的话也赶快推荐~
- - - -
## 社会规范、市场规范和教育

### 何为社会规范？

我的理解是人类社会中人与人之间相互作用而产生的一种关系的维系。它包括但不局限于：人与人之间的相互帮助/友好请求、依赖亲情/友情/爱情等人类感情而建立起的良好关系。你有没有在某个得到他人帮助的时候，内心里涌现出一股暖流？没错那就是社会规范中的一环。这种不能以金钱等资本来衡量的东西维系着我们和他人之间的友善交往——相互帮助，互利互惠，或许还有一定程度的礼尚往来，但绝不牵扯到金钱的衡量。
从我们在日常生活中的邻里互助、同学间的随手帮助，到所谓黑道之间的道义和兄弟情怀，再到现在各大企业给员工发放的社会保险和福利，这些都是社会规范中的内容。
在社会规范中，对他人的付出一般是友好的，且不要求即时回报的。付出所代表的价值亦是难以界定的。

### 何为市场规范？

员工工作，为老板打工拿工资，这算是最基本的市场规范了吧。自己付出劳动获得收益、多劳多得。在市场规范里，并不存在友谊。你的实力和付出代表了你的价值。一切的交换都是黑白分明界定清晰的。正是这种严肃苛刻不近人情的市场规范，和社会规范相辅相成，使得人类社会可以正常发展。

扯了这些乱起八糟的你有看进去吗？看懂了而且还愿意继续看？OK那我们继续

社会规范和市场规范一直掺杂在你的生活中，在不同的时候发挥着自己的作用。
但通常的现象是，在同一件事上，一旦提及价格（引入市场规范），那么主导它的很肯能就是市场规范而不是社会规范了。

Scene 1：
你某一次作业忘了写了，要交的当天才发现，此时补作业已经来不及了，怎么办？借同学的抄呗，先抗过这次再说。。这种事情估计有肯定很多人干过吧。在这种情景下，你会怎样开口和自己的朋友讲？
“Hey man give me your homework let me look look?”
还是
“啊啊啊我作业没写借我抄抄你的吧，我给你十块钱”
我知道大家肯定肯定不会说第二句话，说出这句话的话得有多伤人啊。但那是因为，此时此刻，社会规范在无意识中约束着自己的行为——它最擅长维系感情了。
可以预料的是，如果真的说了第二句话（认真的，严肃的，不开玩笑的，确确实实的说了），那从此以后你们的感情可能会逐渐发生一些非常微妙的变化。市场规范已经开始入侵了！举手之劳开始可以被逐渐清晰的量化其价值，向资本过度。

Scene 2：
我懒得编例子了。。复述一个书中的例子好了╮(╯_╰)╭
几年前，美国退休人员组织问一些律师是否愿意低价为一些需要帮助的退休人员服务，服务费远低于市场价格。恩，想当然的，律师们表示无法接受。后来该组织在寻求其他律师帮助的过程中表示，你们能够免费为需要帮助的退休人员服务吗（卖萌脸），这个时候居然却有多数律师表示：呆胶布，么问题~
How is it possible？
原因是，提到的钱的问题之后，律师们使用的是市场规范，因为报酬与正常工资相比实在太少，拒绝是理所当然。而不牵扯到钱的时候，使用的则是社会规范。那为什么他们不能接受那少部分的报酬，然后把自己的服务当做拿有补贴的义工呢？那是因为，当市场规范入侵大脑后，社会规范所占的比重会大大降低甚至随之而去（社会规范：我打不过它！(╯‵□′)╯︵┻━┻）。

所以当我们把市场规范引入到社会规范中后，它会违反社会规范并在一定程度上损伤社会关系。而且一旦发生，那么社会关系很难再重新维系到之前的水平。

说了这么多，我要进入重点喽。。教育！
我国的教育资源不平衡，这点毋庸置疑然而国家也很努力，表示教育这种事情吧，一个不能少(ง •̀_•́)ง
初衷我懂，想让所有人都享受到教育，不让一个孩子掉队。恩。。上有政策，下有对策呗。现在没有哪个学校里，升学率和薪资业绩不挂钩的吧？毕竟，既然想要大家都享受的良好的教育，那总得催促着我们前进（毕竟人本性是懒惰的_(:з」∠)_）。所以矛头直指升学率。那如何提高升学率呢？一个“一劳永逸”的简便方案—-将升学率与工资挂钩。在这种决策下，起主导作用的无疑是市场规范。由此衍生出各个学校独具特色的奇葩规定。。。
然而金钱的作用是有限的。从长远处考虑，推进完成“提升教育”这个使命的动力，是工资、分数好呢还是真正的教育—目的感、使命感、教育的自豪感—-更好呢？对学习的热爱如同爱情，金钱是买不来的。

以下的内容我想直接复述本书。因为当看见它之后我兴奋的语无伦次：
“由此说来，我们怎样改善教育制度？我们首先是否应该重新审视学校的课程设置，把它更明确的与社会目标（消除贫困犯罪、改善人权等）、科技目标（推动能源节约、太空探索、纳米技术发展等），以及医学目标（解决癌症、糖尿病、肥胖的治疗等）这些我们整个社会都在关心的问题联系起来。这样，学生、教师和家长们会更清楚地看到教育的重要性，对教育更热心，更有激情。我们还应该努力使教育本身成为这样的目标，不再把学生的在校时间与他们受教育的质量混淆起来。孩子们会对很多事情激动不已（比如棒球），我们的大学作为社会团体要使他们像现在熟悉棒球明星一样熟悉诺贝尔获得者。我并不是说点燃对教育的激情是轻而易举的，可是，如果我们把这件事做好了，其价值将是巨大的。”

我们还有很长很长很长很长很长的一段路要走。希望未来能够越来越好并能够为之努力。