<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [《怪诞行为学》读书笔记——拖延症与自控【2】](#%E6%80%AA%E8%AF%9E%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E5%AD%A6%E8%AF%BB%E4%B9%A6%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%8B%96%E5%BB%B6%E7%97%87%E4%B8%8E%E8%87%AA%E6%8E%A72)
    - [过度的自信](#%E8%BF%87%E5%BA%A6%E7%9A%84%E8%87%AA%E4%BF%A1)
    - [自控](#%E8%87%AA%E6%8E%A7)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 《怪诞行为学》读书笔记——拖延症与自控【2】
#studyman

**Author: ecmadao**

让我们继续学习行为学。。话说其实上次那篇发布之后没什么人看真是各种心塞，不过也有人表示挺喜欢的，那就铁定继续更喽(ง •̀_•́)ง

这次又谈到了拖延症，并将其扩展延伸到有关自控的话题。
英文中“拖沓”，procrastination，该词来自于拉丁文。其中“pro”意为“向，到”，而“cras”意为“明天”，合起来就是“明天再做”喽，真是各种形象。。

为什么会拖延？之前的一篇文章已经讨论过，简要说明的话就是以下几点：
- 外界的诱惑
- 对任务失败的恐惧与逃避
- 相关责任心的部分缺失

不过这次看《怪诞行为学》后又收获了几个可能会造成拖延症的很有意思的想法：
- 过度的自信（自我认知不足）
- 缺少预先干预机制

### 过度的自信

自信是好事，但有时候由自信带来的对自我的认知不足，可能会使我们偏离理性的思考而带来麻烦。

举个栗子（放图）：
为了避免任务堆积和长期任务带来的心理压力，我们可以通过任务分段规划来逐步实现目标。
然而只有分段规划并么有什么乱用。。我们需要给自己设立严格的期限，监督任务的完成进度。
这样一来，跟着自己建立的任务，在限定时间内逐步实施就可以高枕无忧了？但也很有可能出现因为预估失败的破罐破摔：
- 艾玛任务规划的时候太自信了，时间设立的太短了。。实际上有各种突发情况，没法完成任务。。好吧放弃任务。是在下输了
- 离规划的时间还有很长时间嘛。。先不急先不急。诶这儿有个好玩的让我来尝试尝试。。。于是时间就那么过去了

**为了眼前的满足而放弃长远的目标，这就是拖延**

书中的作者针对学生课业的拖延，做了如下的实验：
三个班级，都设置了同样的任务：在一个学期内上交三篇论文，但各个班级的具体要求不同：
- 班级1，学生被要求自己将时间分为三段，不同时间各上交一篇论文。设定的时间点可以不同也可以一样，而论文上交提前或者延后都是允许的，但针对延后则有着严格的扣分制度。
- 班级2，没有任何规定，只要在期末之前交三篇论文就好。
- 班级3，由作者规定硬性的论文上交时间
那么结果会怎样呢？最终按照成绩来划分，班级3最好，班级1次之，班级2最差。
班级2最差的结果可能已经在意料之中，但为什么班级3最好呢？这就扯到了任务规划的合理分配性，以及专制的“外部声音”。

能够逐步规划任务，这说明我们自己对目标和自身都有了一定的认知，并愿意为达成目标而逐步努力。但仅仅这样还不顾，还缺乏为了达成目标而破釜沉舟的决心。没有监督，没有奖惩，我们依旧会在诱惑中止步不前。

当然，别人的咆哮的命令并不总是有效，大家也都会有所抵触——不然就不会有人无法按时交作业了吧。那么退一步呢？自己结合现状合理分析，自己设定底线呢？可能还没那么好。。那就再加上及时的奖励，并和朋友相互监督试试？与盲目规划相比，这样已经能够把我们逐步推上正规了。

### 自控

主要想针对一件生活中很影响效率的事情来说：扣手机。
你觉得自己有没有一种强迫症？特别典型的现象比如扣手机成瘾（有人要躺枪了_(:з」∠)_）：
- 当你在社交网络上发布了新动态之后，总是忍不住过一会儿就掏出手机看看有没有新的评论或者点赞？
- 当你走在路上，有没有频繁的不明缘由的掏出手机，点亮屏幕，锁屏，放回兜里，其实除了看个时间外什么事都没干？
- 当你无所事事的时候，有没有拿出手机，各种应用随便看看，但其实并没有什么收获？

全中？那么恭喜你，你就是传说中的。。。。强迫症！（才不是=_=）
扣手机成瘾成了现在一个很普遍的现象。
为什么我们会在无所事事，或者干其他事的时候总掏出手机把玩几下呢？习惯吗？还是说，我们冥冥之中在期待着什么？

有么有说的很玄乎。。但可能确实是在期待着什么。短信？评论？偶然发现的好玩的应用？这些东西在日常的手机使用中已经深入了大脑。我们在冥冥之中确实可能会有这么一种期待。试想一下，如果我们每次收到的短信都是垃圾短信，每条评论都是恶意差评，每个应用都枯燥无趣的话，我们还会有什么期待吗？还会不断的扣手机吗？而当能够让大脑愉悦的东西不定期的出现时，我们会对其产生期待，会如同强迫症似得不断寻找这些东西。

典型的例子恐怕就是赌博和老虎机了。玩家并不知道自己会在什么时候获胜，而聪明的庄家会让玩家不定期的获胜。因为如果因为失败或成功过多，在脑中形成一种可预料性的结果的话，估计玩家很快就会失去兴趣。但不确定的胜利会使人兴奋，使人失去理智并爆发欲望，最终变的无法控制。

所以说到底，扣手机这个伪强迫症，在一定程度上是我们渴求某种愉悦而造成的——这次扣了没什么结果，或许下次就能找到什么好玩的。解决办法的话，除了强制性的魔手手机，就是转移注意力，并设定能够玩手机的时间段并严格执行了。
虽说这些东西最终还需要靠自己实现，但坚持一步步来的话，总有一天能够做到的吧(ง •̀_•́)ง