<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [创业YC课](#%E5%88%9B%E4%B8%9Ayc%E8%AF%BE)
  - [进入有发展前景的市场](#%E8%BF%9B%E5%85%A5%E6%9C%89%E5%8F%91%E5%B1%95%E5%89%8D%E6%99%AF%E7%9A%84%E5%B8%82%E5%9C%BA)
  - [招聘](#%E6%8B%9B%E8%81%98)
  - [为团队设定目标，确保执行力](#%E4%B8%BA%E5%9B%A2%E9%98%9F%E8%AE%BE%E5%AE%9A%E7%9B%AE%E6%A0%87%E7%A1%AE%E4%BF%9D%E6%89%A7%E8%A1%8C%E5%8A%9B)
  - [初始业务切入点要尽可能的小](#%E5%88%9D%E5%A7%8B%E4%B8%9A%E5%8A%A1%E5%88%87%E5%85%A5%E7%82%B9%E8%A6%81%E5%B0%BD%E5%8F%AF%E8%83%BD%E7%9A%84%E5%B0%8F)
  - [不断的用户反馈-优化-用户反馈](#%E4%B8%8D%E6%96%AD%E7%9A%84%E7%94%A8%E6%88%B7%E5%8F%8D%E9%A6%88-%E4%BC%98%E5%8C%96-%E7%94%A8%E6%88%B7%E5%8F%8D%E9%A6%88)
  - [在现实世界中找到一个对产品有认同感的人](#%E5%9C%A8%E7%8E%B0%E5%AE%9E%E4%B8%96%E7%95%8C%E4%B8%AD%E6%89%BE%E5%88%B0%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%AF%B9%E4%BA%A7%E5%93%81%E6%9C%89%E8%AE%A4%E5%90%8C%E6%84%9F%E7%9A%84%E4%BA%BA)
  - [应对问题](#%E5%BA%94%E5%AF%B9%E9%97%AE%E9%A2%98)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 创业YC课
#项目

## 进入有发展前景的市场
市场现状，消费者的真正需求
与其想吸引大批用户，不如先打牢小部分用户基础
初期需要少量基础用户做好产品反馈
要能够非常了解自己的用户
小而紧凑的反馈环，快速响应并做出改善
- - - -
## 招聘
是否愿意和对方长期相处
如果角色对换是否愿意成为对方的员工
- - - -
## 为团队设定目标，确保执行力
驱动力和增长指标
- - - -
## 初始业务切入点要尽可能的小
初始业务切入点要尽可能的小，但要比市场上现有产品相比要好上十倍

发展市场中的顾客，面对自己的需求急需一个解决方案，他们会因此愿意容忍一个尚不完美的产品
- - - -
## 不断的用户反馈-优化-用户反馈
创始人每天除去吃饭睡觉、锻炼身体，剩下的时间全都用来不断重复“与用户交流”，“根据反馈改进产品”这一循环。创业者需要这样一个把用户的反馈转化成产品的机制。
- - - -
## 在现实世界中找到一个对产品有认同感的人
在现实世界中找到一个对产品有认同感的人，观察他使用产品的习惯，询问他是否喜欢，是否愿意为此支付费用，是否会向朋友推荐这款产品。分析用户的需求后，改进产品。新产品再由用户试用，提交新一轮的反馈。这个反馈循环应该存在产品的整个生命周期中。同时注意，这项工作必须由创业者亲自完成，不可借由员工之手，因为这是了解自己目标用户的绝佳途径。

然后，先让一部分人爱上你的产品。当有一批初始用户非常热爱你的产品时，他们会主动向身边的人推荐。这样不断发散开来，用户数就会飞快地增长。可如果一开始只有一部分人对你的产品表示还行，那他们后续也很难从这份“还行”，发展到热爱。若用户数没有自然增长，说明产品尚不够优秀。不要忽视这个现象，并抱着侥幸心里，只顾坐等合作伙伴的援助。

产品要简单点再简单点。产品日后的设计可以非常庞大，但在初始阶段一定要简洁易用。想想只有一个输入框，两个按钮的 Google，你就能明白。简单的产品还有一个好处，开发者能在一个领域将一个性能做到机制。这在日后会成为用户爱上产品的理由。
- - - -
## 应对问题
当问题发生后，不仅要解决问题，还要追究问题发生的原因，现行的制度、方法和逻辑哪里出现漏洞，根源是什么。并设立相应的防范机制，避免同样的问题发生，或者可能导致的其他问题的发生。设立防范机制，就是设立流程。