<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [27系列1：自控中诡异的道德逻辑---自控力中很重要的观点](#27%E7%B3%BB%E5%88%971%E8%87%AA%E6%8E%A7%E4%B8%AD%E8%AF%A1%E5%BC%82%E7%9A%84%E9%81%93%E5%BE%B7%E9%80%BB%E8%BE%91---%E8%87%AA%E6%8E%A7%E5%8A%9B%E4%B8%AD%E5%BE%88%E9%87%8D%E8%A6%81%E7%9A%84%E8%A7%82%E7%82%B9)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 27系列1：自控中诡异的道德逻辑---自控力中很重要的观点
#studyman

**Author: 27**

说这个之前，问你们个问题，你们应该都有这种经历吧？：

比如你今儿给自己订了4个小时学习计划，你学了俩小时，然后你就想啊，诶今儿都认认真真学了俩小时了，我出去打个球，玩儿个lol再回来学剩下俩小时，乐观的想我肯定可以学完。结果你玩儿完再唠会儿嗑，之后再吃吃饭，懒癌上身再在卫生间抱本书蹲会儿，然后发现就没什么时间了。结果今儿任务还是没完成。

可以说，前两个小时我们是成功自控的，但有时候，我们反而会成为“成功自控”的受害者。
你知道这个过程中如何削弱了你的动力吗？乐观的精神如何允许我们放纵自己。其实放弃抵抗诱惑是种选择，而且并非不可避免。所以我们要清楚我们是如何给自己许可的，才能让我们学会如何不离正轨。

先来说一组命题：

- 大多数女人真的不聪明。
- 大多数女人更适合在家里看孩子而不是出来工作。

如果这组命题我拿到大街上看，是不是要被群殴啊。。。。。。不说女生了，就算男生也会驳斥我这种带有性别歧视的观点。

但如果我换个方式来命题：

- 有些女人真的不聪明。
- 有些女人适合在家里看孩子。

人们会不太容易驳斥这样的命题。

这项调查是普林斯顿大学的俩心理学家研究的一部分。
这不是重点，重点是，你肯定能猜出来，判断前两个命题的学生立刻提出抗议，但是判断第二组命题的学生态度则更中立一些。

判断完这些命题后，学生要在一个模拟招聘的场景中做出选择。他们的任务是判断几位候选人是否适合某高层职位。
这份工作所处的行业一直是男性主导的，比如建筑业和金融业。候选人中有男也有女。
对这些刚刚驳斥过性别歧视观点的学生来说，这看起来是项非常明确的任务。他们当然不会歧视一个符合条件的女人。

但是！普林斯顿的研究人员发现，情况正好相反。

和那些强烈反对性别歧视的学生更倾向于选择男性来担任这个职务。
当研究人员询问学生的种族主义观点，并提供机会让他们表现对少数名族的歧视时，也出现了前后不一的情况。

- - - -

这个研究让很多人吃惊。心理学家一直认为，当你表达一种态度时，你更可能按这种准则行事。毕竟，谁愿意做伪君子？

但是普林斯顿的心理学家揭示了一个例外，这和我们对表里如一的渴望背道而驰。当说到孰是孰非时，我们都能毫不费力的做出符合道德标准的选择。
我们想让自己感觉良好，而这就为自己的胡作非为开了绿灯。

明确驳斥性别歧视和种族歧视言论的学生，觉得自己已经获得了道德许可证。
他们已经向自己证明了，他们没有性别歧视或者种族歧视。这就让他们在心理学家所谓“道德许可”面前不堪一击。

当你做善事的时候，你会感觉良好。这就意味着，你更可能相信自己的冲动。
而冲动常常会允许你做坏事。在这个例子里，学生们因为驳斥了性别歧视和种族歧视的言论而感觉良好，因此放松了警惕，更容易做出有歧视色彩的决定。他们更可能根据直觉的偏好作出判断，而不去考虑这个决定和他们“追求公平”的目标是否一致。
这并不是说他们想歧视。他们只是被自己之前良好的行为所蒙骗，没看到这些决定会带来的伤害而已。

- - - -

“道德许可效应”也许能解释为什么那些明显有道德标准的人能说服自己，认为出现严重的道德问题是合情合理，比如你能在新闻上看到的各种丑闻。
重要的是，这不是血糖含量低或者缺乏意志力造成的。

心理学家调查这些纵容自己的人时，他们都认为自己做决定时能够自控，没有失控。他们也没有罪恶感，相反，他们认为自己得到了奖励，并以此为傲。
他们这样为自己辩解：“我已经这么好了，我该得到一点儿奖励。”这种对补偿的渴望常常使我们堕落。因为我们很容易认为，纵容自己就是对美德最好的奖励。我们忘记了自己真正的目标，向诱惑屈服了。

**这就是我想说的诡异的道德“逻辑”，只要你仔细思考，这种许可的逻辑并没有任何卵逻辑，即使你曾有道德的行为，那也跟你想放纵自己做的事情并没有任何关系**

所以，不要把意志力的挑战当做衡量道德的标准。
因为他们并没有逻辑可言，都是我们心里的直觉。

再比如有的人，目标是减肥，但是他在每天运动后的晚餐就允许自己多吃一些别的东西，而结果是，没减成，反而增加了些重量。
原因是他们的目标是减肥，这是一个长远的目标，而达成目标的手段是跑步，而他跑步就觉得完成目标了，就可以多吃一些了。

**我们不能把支持目标实现的行为误认为是目标本身。**

就是说，你完成两个小时不意味着你完成了任务，也与你未来是否完成没有关系，而且与你要去玩儿更没有关系。
所以，时刻告诉自己目标是什么，可以让你在自己长远的计划中有逻辑。

- - - -

为了避免文章太长，我下篇讲即使你没有把意志力训练当做衡量道德的标准，你也有可能陷入“道德许可”的陷阱。
下一篇再见喽