<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [27系列3：向明天说不](#27%E7%B3%BB%E5%88%973%E5%90%91%E6%98%8E%E5%A4%A9%E8%AF%B4%E4%B8%8D)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 27系列3：向明天说不
#studyman

**Author: 27**

有一个很有意思的研究。

两种菜谱：
1、普通菜单。
2、普通菜单增加一些健康食品。

来调查人们最终的点菜选择。最终的结果也是令人震惊的，当健康的食品成为菜单上的菜品时，人们更有可能选择最不健康、脂肪含量最高的食品。
研究人员发现在自动售卖机的类似实验中也出现了同样的情况。当垃圾食品选项中多了低卡路里的饼干时，被试者更有可能选择最不健康的食品。

为什么呢？

有时候，大脑会对能完成目标的可能性感到兴奋，他会把你觉得的可能性当成真正完成了目标。
（我们就是这么喜欢骗自己。本世纪几大错觉：1、我能反杀。2、她喜欢我！）

当你准备点健康食品的时候，你觉得压力小了很多，于是就对不健康的食品产生了强烈的渴望。
总而言之，虽然一点都不理智，但你还是允许自己去点那些可能阻塞血管、增加要为、缩短寿命的食物。这些研究对学校食堂、自动贩卖机和连锁餐厅的做法提出质疑，因为要么就把所有食品变成健康食品，要么就别在原有食谱上加健康食品，这样人们会做出更糟糕的选择。

也许你会觉得自己是个例外。你当然觉得自己比那些实验里的失败者更有自控力！如果是这样的话，你就大大的想错了，觉得自己自控力更强的人更有可能选择不健康的食物。
调查结果是，自认为自控力超强的人，仍然有10%的人在普通菜单选择了最不健康的食物。50%的可以选择沙拉时选择了最不健康的食物。
**原因是，越是觉得自己自控力强，越觉得自己会在未来选择健康的食品，所以今儿就可以放纵自己了。**

**这就很好的解释了，我们想到未来的选择时，就会很容易犯下大错。我们今天内心选择一个受诱惑的选项，我们往往会不断期待明天能做出和今天不同的选择，但这种期望是错误的。**
你看这就从心理学的角度解释了明日复明日，我国古人真是六的不行啊。

- - - -

在自控力训练上，乐观精神反而会让你放纵自己—尤其是当你确信自己下次不会做出同样的选择的时候。
再来一个实验：

耶鲁大学的研究人员让学生们从脱脂酸奶和曲奇饼干中选择一个。当学生知道下周还有同样一次选择机会的时候，83.3%的人选择了曲奇饼干。而那些以为这是一次性选择的同学，只有57%选择曲奇饼干。
实际上知道自己下周还有一次选择机会的学生中，67%的人心里想的是自己下次会做出更能的选择。但当实验人员真的给了他们第二次机会的时候，只有36%的做了和第一次不同的选择。

对未来的乐观主义精神，不仅会影响我们自己的决定，还会影响我们究竟会不会按自己所说的去做。心理学家已经证明，我们错误的认为自己明天会比今天有更多的空闲时间。有两个教授已经证明了大脑这种自欺欺人的手段。（我说了嘛，我们就喜欢骗自己）

为了找到答案，他们让很多人做预估：“你下个月每周（平均）会锻炼几次？”然后，他们问另一组被试者同样的问题，但加上一个很重要的前提：“在理想状态下，你下个月每周会锻炼几次？”两组被试者在做估计的时候没有什么差别，大家默认的答案都是“在理想状态下”，即使要求他们按实际而非理想状态作出回答。
不出所料，这些锻炼者基本都低于自己的预估。

- - - -

我们总是憧憬未来，却看不到眼前的挑战。这让我们确信，未来我们会有足够的时间和精力去做今天想做的事情。我们经常会乐观的觉得，推迟到以后再做是理所应当的，经常会相信，未来不仅能弥补今天没做的，还能做更多。

有时候这种乐观主义让人很难理解。如果我们预料到自己无法完成设定的目标，那么还不如在开始前就认输。（有时候认输并不代表懦弱，也许是一种智慧，好吧7哥又跑题了）
我们现在表现糟糕，却用对未来的乐观期待来掩饰它，那么还不如一开始就不要设定这个目标。

还有一个帮助人们克服这种“明日复明日”想法的意志力实验。
当你想改变某种行为的时候，**试着减少行为的变化性，而不是减少那种行为，这会起到出乎预料的效果。**什么意思呢？
如果你告诉一个戒烟的人每天啊具体要减少几根，那么他基本都做不到，如果你要求他每天抽相同数量的烟，反而他们总体的吸烟量会下降。这个方法之所以会有效，原因就是它打破了“明天会有所改变”的依赖心理。

所以，以后做事情的时候，不要问自己，“今天做还是明天做？”而要问自己“我是不是想承担永远拖延下去的恶果？”
请向明天说不！！！！

> 这个系列结束喽。总共拆成了三篇分享给你们，它的核心思想就是，让你们把注意力放到目标上！你会发现一些实验研究中的数据，以及这些社会行为实验很有趣，所以将来你在大学生活中有余力可以选选统计学啊，行为学啊，社会学之类的，就当玩儿了呗。其实如果你将来选择理工科，我个人认为统计学非常值得学习，未来是属于数据的，现在的人们更倾向于用数据做最基本的判断和分析。  