<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [27说](#27%E8%AF%B4)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 27说
#StudyMan

**Author: 27**

快快，现在文思如尿崩，让我赶紧（shen）喷（me）射（gui=_=）出来舒坦舒坦，女盆友老嫌我矫情啊，我就基本借矫情了，（lao）她（zi）最（zhen）大（bu）嘛，这（shi）都（xiu）不（en）懂（ai）！！！！可是作为一个有情怀的远古高科技直立行走动物，灵感时常还是很调皮的嘛，她找我玩儿我不能不理她吧，不能冷落小美女啊。。。种田虽然辛苦嘛，态度一定要浮夸，所以有尿必须崩啊！！！！。。。啊啊啊啊，我不操蛋了赶紧整正经的。
    来来来让你们感受下技术灵长类远古直立行走生物中的文青丰富多彩的内心世界。俺可是有情怀的银，谁说程序猿木讷站出来保证不写个代码骂你你还说你好牛逼写的什么我们一脸坚定的说urgooood！！！！
—————————我是傲娇的风格分界线NND风格转变跨度超过东非大裂谷别来人肉我我害怕被开飞机————————————————————
    记得高中的时候，每天中午放学，必过之处是小区的东门，那里有很多盒饭摊，每次从那经过的时候，总能看到那些辛苦了一上午的农民工叔叔，他们总是被黑色的油污，白色的石灰装饰。看着他们好几个人挤在一张小小的桌子上，大声地说些什么，听着他们淳朴的再来碗米饭。看着他们从兜里掏出一把皱巴巴的一块钱，认真的数，是，特别认真，也许看着手里的钱他们会想起他们的妻子和孩子。（或许我脑补能力太强。。。。。）每每想到这样的画面，就会突然觉得，这就是生活，平淡，却为某些东西真实的存在着，我早已记不起那些叔叔的面庞，但不会忘记的是，我看到他们的时候，他们脸上的笑容。
    还有一次出去旅行，坐公交刚下车，转过弯就看见一个没有下半身的年轻人在街边弹唱，声音略带一点儿沧桑，而且音准真的很棒，我走上去放了10块钱，他在节奏停顿处说了声谢谢，我静静站着听完了那首歌。脑海里浮现的是澳大利亚那个很出名的励志男尼克胡哲。这也仅仅是我看到的而已，而我相信世界上还有很多人再像这样的坚持着，为了自己的生命。
    记得大一心血来潮一个人去看夜场电影，于是蹬了个自行车说走就走，靠原来那时候就那么任性啊。看完都快一点了，我就索性不回去了，在这个城市街上骑个车漫游。大概4点左右，到了某条路上，看到了清洁工在孤单的扫大街，当时我就在想，他们每天都要如此吧，为了生活，为了市民，平凡而不平庸。
    当你初识123，当你初见文字，当你第一次见飞机略过，当你对周围的一切充满好奇，你欢快的奔跑着大声呼喊：“长大我要发明会飞的汽车！”他们在你身后微笑看着你说：“好好好，将来一定会成为科学家。”也许那时候的他们眼里，你就是伟大的科学家。上学之后，日复一日年复一年的重复好好学习好好学习。之后进了大学，你发现科学家好远，在你考研已经准备了半年的时候，他们突然对你说，你也可以投投简历嘛。那一瞬间，我不能更清楚的认识到了，他们自己本身就是迷茫的。鱼和熊掌也许可以兼得，但不要想象那是你，你以为你是谁？我经历的一切告诉我，没有什么是容易的，没有一种生活是不付出代价就能得到的。有时候，他们会把对未来的恐惧转移到你的身上，《当幸福来敲门》里克里斯多夫对他儿子说“你有梦想，就要去捍卫它，有些人做不到的事，他们会说你也做不到。”我想说这句话放在你的他们身上也适用，我觉得吧站在老爷们儿的角度，二十多岁不是求稳的年纪，老爷们儿嘛，在该奋斗的年纪最好别选择安逸了，有姑娘的想想自己姑娘，没姑娘的想想你以后的姑娘，与君共勉。其实我们每个人都经历了很多东西，既然自己的生命拥有自己的色彩，为什么自己人生中某些重要的时刻不自己去认真思考自己去慎重的选择呢。也许你20岁之前的人生是你的他们决定的，如果喜欢，一定要坚持下去，如果不喜欢，那么以后，选择权勇敢自己抓住。如果你做什么都是知道对错之前，那还叫活着么？那叫教条。
    突然想起一句话：在谷歌或百度里，不管你是谁，来自哪里，只要你敲入相同的关键词，在同一时间，你得到的答案一定是一样的，这是一件恐怖的实情，这意味着，对于某个话题，我们的信息源和观点正在被绑架，或者说被同质化。
    给点自己的思考与真诚，你的问题与答案一定与众不同。
————————————————————哥累死了的分割线，什么玩意儿大晚上发神经你不睡我们分界线还要休息呢魂淡—---———————-
    你说嘞，是不是觉得哥说得好有道理你竟无言以对？不要崇拜哥，哥真的很浮夸。阿西吧我想睡觉，困死了，阿西吧我还想女盆友。你不知道深夜孤独么？！还让我这么晚码字。。烦烦的有木有啊。。阿西吧不行我要看起来正常点儿。。。。祝各位有自己精彩的生活和未来！！！