<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [事情分几种](#%E4%BA%8B%E6%83%85%E5%88%86%E5%87%A0%E7%A7%8D)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 事情分几种
#StudyMan

**Author: 27**

短半衰期，高收益。
短半衰期，低收益。
长半衰期，高收益。
长半衰期，低收益。

大家最喜欢的就是短半衰期高收益的事情，比如男生打篮球，踢足球，打电脑游戏，或者自慰，好吧别笑，我说的是实话。
女生逛街，买买买，看美剧，看小说。
这些都是短时间给你带来愉悦或者舒服的事情。
而低收益的事情我就不说了，很多却必须做。
而我们在学习这条路上，就是长半衰期的事，而我们要做的就是把他变成高收益，因为这种长半衰期所获得高收益，能一直陪伴我们，不但能实现我们个人的价值，以及未来给周围的人或者社会上的其他人价值。或者不是学习，是你未来想要做的事业，都是长半衰期的事。
好了这些讲完了，我需要讲的是上一篇留下来的问题。
答案是有一件事被我们所有人道德化了，就是进步。在完成目标的过程中取得进步是令人高兴的。在长半衰期中高收益的过程中，我们从来不缺进步。
或许，在恭喜自己之前，我们应该三思。大部分人认为，取得进步会刺激我们获得更大的成功。但心理学家知道，我们总把进步当做放松的借口。芝加哥大学和耶鲁大学的教授已经证明了，在完成某个目标过程中取得的进步，会刺激人们做出妨碍完成目标的行为。在一项研究中，他们告诉成功的节食者他们已经减了多少体重。然后他们向节食者提供庆祝节食成功的礼物，一个苹果或者一块巧克力。85%得到鼓励的节食者选择了巧克力，而不是苹果。而那些没有被研究人员提醒已经获得进步的节食者中，只有58%的人选择巧克力。另一个研究发现，完成学术目标的情况也一样。如果学生已经为复式考试花了很多时间（所以千万别信你们高中老师说的大学就解放之类的话，如果你有什么别的爱好或者想法，比如出国，考证之类，大学你要做的准备还很多，好吧这个以后专门写篇文章给你们），自我感觉相当良好，他们就更可能花整晚的时间去找盆友吃饭了玩耍了。

进步可能让我们放弃曾经为之奋斗的东西。这是因为，两个自我相互竞争会进一步打破二者之间的平衡。意志力挑战就是两个自我之间的冲突。记得原来一个姑娘给我说过，每个人内心都有一个小恶魔(短期利益，比如巧克力，)，我要说的是，每个人也都有一个小天使（长远利益，比如减肥）。在面临诱惑的时候，你要让更理智的自己说话，战胜放纵自我的念头。但是，成功的自控会在不经意间导致不好的后果。他会让你暂时感到满足，让更理智的自己闭嘴。当你取得进步的时候，你的大脑就停止了思维过程，而这个进程正是推动你追求长远目标（即长半衰期高收益的事）的关键。然后，那个放纵自我的声音就会想起来，你就会转而关注那些还没有得到满足的目标。心理学家称之为“目标释放”。你曾经努力克制的目标会变得更加强大，诱惑也会变得更加难以抵挡。

放在实际生活中就意味着，你前进一小步就有可能倒退一大步，你整理好学习资料可能会满足那个想学习的你，而同时释放了想玩儿的你。一边天使在你耳边温柔细语，一边恶魔在不断压迫你。
即便你列举了待办清单，也都可能让你事与愿违，有的时候你会不自觉去想，我今天能完成好多事啊，这就出生一种想法，我怎么这么厉害！**我们把需要做的事情当成了自己已经付出的努力，这会给我们错误的满足感。**
也许你会说，如果进步是问题，那我们怎么办？
这你又错了，进步本身并不是问题，问题在于，进步给我们带来的感觉，这根上一篇文章中“不要把支持目标实现的行为误认为是目标”的说法异曲同工。因为在达到目标的过程中我们是在进步的。如果产生了问题，更进一步说明问题是我们不能坚持自己的目标，而会听从自己的感觉。进步可以激励人，甚至可以提高未来的自控力，但前提是，你要清楚自己做了什么，并紧盯自己的目标，为了实现它你愿意付出更多。你很容易接受这个观点，但是我们总在寻找停下来的理由。
不同的态度会带来不同的结果，比如你安排每天都要锻炼1个小时，而你今儿由于时间充裕锻炼了一个半小时，如果被问到“你觉得你取得了多大的进步。”那么，你就会做出和自己目标冲突的事情，比如明儿就不去锻炼了，而是去玩儿。
如果问你“你的目标有多坚定？”那我觉得你并不会受到玩儿的效果。
所以这告诉我们，改变一下关注的焦点，可能会帮到你做出有益于目标的决定。你不该想着“我做到了，现在我该做点我真正想做的事情了！”**而是应该想着“我做这件事是因为我想要。。。。”**
所以说，去安排好长远而周详的计划吧，清楚自己每一步要干嘛，达成最终的目的需要经历些什么，以及时刻提醒自己最终的目标才不至于受到诱惑，去做长半衰期高收益的事情吧，自身能力的增长，以及锻炼自己的意志力，这是会终身收益的事情，何乐而不为呢？这或许就是你今后甚至一生都要面临的挑战。


> 针对这两篇文章给你们个书上的意志力实验。（这本书有很多，有空我给你们总结一下写给你们自己去实验和练习）你们自己在学习生活中去运用。  
> 如何关注对自己的承诺，而不是关注单纯的进步？香港科技的大学和芝加哥大学的研究员的一项研究为我们提供了解决方案。他们要求学生回忆一次拒绝诱惑的经历，这给了他们道德许可。因此，70%的学生在实验中选择放纵自己。但当他们让被试者回忆为什么当时拒绝了诱惑时，“道德许可”消失了，69%的学生抵制了下一次诱惑！研究人员发现了一个简单易行的提高自控力的方法，有助于学生做出与自身目标相符的决定。**记住我们为什么会拒绝诱惑。**因为，当你面对自我放纵的诱惑时，记住这件事会改变我们的感觉。所谓的奖励看起来更像对自己目标的威胁，屈服于诱惑的感觉并不好。记住理由还有助于你发现并抓住机遇，以便你完成目标。  
> 下一回当你发现自己在用曾经的善行给现在的放纵作辩护时，停下来想一想，你当时为什么能拒绝诱惑。  