<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [你觉得婚姻法---经济繁荣---赌博业有什么联系？](#%E4%BD%A0%E8%A7%89%E5%BE%97%E5%A9%9A%E5%A7%BB%E6%B3%95---%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E7%B9%81%E8%8D%A3---%E8%B5%8C%E5%8D%9A%E4%B8%9A%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%81%94%E7%B3%BB)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 你觉得婚姻法---经济繁荣---赌博业有什么联系？
#studyman

**Author: 27**

我觉得可能是这样，A和B结婚了，然后B是个赌徒，赔光了家产，注意，这里没苦情。然后离婚了。

。。。。。。。。

你们7哥真的会这么无聊吗童鞋们。。。。。我看起来这么不严肃吗？虽然写到这我自己都笑了。
好，再给这个关系链加个坐标，美帝。。。。。。。再延伸详细点儿。。。。。内华达州。。。好，接下来这个你就熟悉了，拉斯维加斯！

内华达面积比英国都大，却是美国人口最少的人之一，到1970年，他是除了阿拉斯加之外人口密度最低的州。大部分沙漠和山地，干旱缺水，昼夜温差大，不利于农作物，只有银矿，其它资源稀缺。好了枯燥的背景介绍完了，你问我这鸟不拉屎的地方能干嘛，我只有认真的想想然后很严肃负责的回答你，估计也就跑跑暴力摩托吧。

在这样一个州如何发展经济呢？

首先是政策上的尝试，1903年通过一部新的商业法，不征收公司所得税和个人所得税，也不对股票的发行和经营活动进行监管。直到今天都是如此，内华达的赋税是美国最轻的州之一。
然并卵，还是没什么人来开公司，是啊，谁没事儿来沙漠开公司啊。这次尝试的意义在于使州立法者意识到了法律也是竞争优势，应该充分利用起来。

在西方的历史中，离婚一直是一件不光彩的事情。所以美国各州的离婚法，门槛还是很高的。
美国西部各州的离婚法，要比懂不宽松的多。他们对居住期限几乎不做要求，任何来到这些州的人都可以要求离婚。因为西部各州刚成立不久，几乎每一个人都是不久以前才来，这些州也急需人口，将外来者变成居民，所以离婚法的门槛不会很高。有意思的是，东部的富人纷纷来西部离婚，带来了巨大的经济利益。而当时纽约州为了保持他那虚伪的道德纯洁性，不愿意改变严格的婚姻法，从而间接地促成了西部离婚业的繁荣。

然后内华达就宣布了:

- 任何人在内华达居住6个月就可以离婚
- 可以立即再婚，没有限制
- 不要求关于离婚的确凿证据

并在之后很多年里，比如有谣传称某个州把离婚居留期改为三个月，内华达立马就改为三个月。然后又有两个州要改为3各月，内华达匆匆改为6个星期。（简直丧心病狂啊！！！！有木有！！）
那些来离婚的人肯定会去花钱啊，娱乐场所玩儿啊之类的。而且内华达也放宽了结婚政策，只要在这待满24小时，就可以结婚，这就又招来了一批度蜜月的人。

但是大萧条一度让内华达也陷入危机。不过之后1931年对内华达赌博的合法化是经济复苏的措施。

赌博业的开路先锋是一个叫雷蒙德.史密斯的人在街边儿开了家小赌场。
他采取了一些很有意思的措施：

- 降低赌注，吸引更多的人，他发明了一种一分钱轮盘赌，一分钱也能下注
- 大量安装老虎机，吸引那些不会打牌掷筛子的人
- 让女性做发牌人，吸引女性到赌桌上
- 雇人冒充假赌客，教没有经验的人赌。（坑爹啊）
- 提供各种便利服务，比如帮你照看孩子，你可以放心去赌
- 对于那些输光的顾客，给一小笔钱，作为回去的路费

之后就有很多人开始效仿史密斯啦。
但拉斯维加斯的兴起也有别的契机，比如胡佛水坝的修建，当时这里是工程指挥部，从那时开始这里有常驻的人口。后来他的地理位置也就显现出来，他离好莱坞只有155公里。于是他就慢慢成为了全世界的“赌博之都”了。

能说明什么问题呢？再烂的东西，都有价值，关键看怎么发挥。
竞争的优势可以人为地努力后天创造出来。
制度本身就是一种竞争优势，法律则是市场竞争的工具，可以创造GDP增长。（这就是传说中的某种宏观调控？哈哈？）
我觉得这些玩意儿你们完全可以写作文用啊。