<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [关于做规划这回事儿](#%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%81%9A%E8%A7%84%E5%88%92%E8%BF%99%E5%9B%9E%E4%BA%8B%E5%84%BF)
    - [对于阶段性计划](#%E5%AF%B9%E4%BA%8E%E9%98%B6%E6%AE%B5%E6%80%A7%E8%AE%A1%E5%88%92)
    - [为什么要分段？](#%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%A6%81%E5%88%86%E6%AE%B5)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 关于做规划这回事儿
#studyman

**Author: 27**

我跟你们ED大仙都有种想加入一个ToDoList的想法,我也一直想把曾经给你们推荐的那本《奇特的一生》那本书里的时间记录作为一种功能推出,但一直没有抽象成很好的功能,所以搁浅了。 
ED选择在软件内加入了一个引导你们去列某项具有阶段性计划的功能（如果你们更新到最新版了）。

大体是这样的一种模式:
1. 你可以设置一个任务,这个任务有开始和截止日期。
2. 你可以给这个任务分段,第一个阶段你要完成什么,用多长时间完成,第二个阶段你需要完成什么,用多长时间,以此类推。

- - - -

### 对于阶段性计划

我高中并没有去做计划的意识,直到大学快毕业了,才意识到这种做规划的益处和必要性。
你如果只是单纯的去看作业,一道题哪怕一套题,一天或者两节自习就搞定了谈不上什么长期的任务。但比如这样的任务呢:“在多久解决氧化还原反应”、“宋朝的重大历史事件”又或者是“圆锥曲线的知识点”。把各个门类的知识模块化,你对于要学的东西思路恐怕会更清晰。

### 为什么要分段？

万事开头难,如果你确定的阶段性计划是个长期的计划,如果你不分段,你开始的时候,看着你最终要完成的东西还有好远好远,难免几次尝试之后就可能放弃了,多遗憾。
把计划拆解,在你能力可控范围之内的规划,你做起来有动力,并且几天完成某个阶段后你还有成就感,这在进步的道路上是很重要的一个心理暗示,会给你带来更多的动力和能量,它是一个潜在的发动机。
这个就类似跑马拉松的内个故事,把长的赛道在脑海中分段然后去跑。

我来再举个栗子。《煎饼侠》你们看没?那《屌丝男士》你们总听说过吧。在煎饼侠上映前,《屌丝男士》更新了一年左右吧,到第四季,之后推出了《煎饼侠》,在票房成绩上取得了巨大的成功。
来,帮你理理。你简单的看搜狐的运营规划,就清晰了,规划可能至少做了一年,就是靠《屌丝男士》积累了一年的人气,之后推出《煎饼侠》一举取得了票房上的巨大的成功。后来,搜狐的人在接受采访的时候,说道“搜狐整个公司的战略规划会做到5、6年”。这个我觉得稍显夸张,互联网行业变化这么快, 3、4年应该有。但这已经够恐怖和牛叉了啊。
公司的规划越长,那每个阶段要做的事儿就应该越细,这样长才有长的道理。

但是实际情况是这样的,你们如果有做日常规划的同学一定会有这样的体验,我们会高估自己,经常我们做不到我们自己计划的那样,所以在分阶段的时间上尝试留白,你会逐渐控制好你的时间。(7哥哀嚎MD我还控制不好呢,摔!)

你尝试去做个长点儿的计划,并且划分阶段去完成,在学习上你一定会有新的收获。
因为将来在大学中,学习上你将面对更深层次的知识,生活上更多的活动,感情上更多的突发情况。如何安排好学习和生活以及感情的关系是很难的。做好时间的控制。还是那句话:

> Point is 训练！  

有新的方法一定要去尝鲜啊,时刻对这个世界保持着热情和好奇,你将会得到更大的世界。

最后,天津的事情告诉我们,平安,是这个世界上最好的祝福。愿你们一切安好。
好了正经的说完了,肃静!7哥要开始扯淡了。

- - - -

我在后台数据库找到这些好东西（StudyMan 用户的个人签名）:

```text
- 要么优秀，要么死
- 只有步入火焰，才能涅槃重生！
- 向前跑，为了和他在同一所学校！
- 努力变成自己喜欢的样子
- 未来掌握在我们手中
- 我承认我平凡但我始终在拼命追赶
- 你想活的怎么样？！
- 纵有疾风起，人生不言弃
- 我会努力的
- 干他妈的高考
- 十年饮冰，难凉热血
- 进入同学达不到的境界，不论学习，或者禅
- 改变世界，守护所爱
- 学霸养成记
- 操翻中考！
- 坚强的女孩会哭，但绝不认输！
- 超越每一天的自己
- Do you remember what you said the other day!Just run,for something worthy.
- 有一种落差，你配不上自己的野心，也辜负了所受的苦难
- 未来多长我就陪你走多久
- 为了你的迪奥和奥迪
- ENLIGHTEN THIS WORLD
- 一心向着目标的人，整个世界都会为她让路
- 我四最棒的！
- 没有努力又如何逃离
- 心如止水，热情似火
- 永远年轻，永远热泪盈眶
- 尽人事，听天命！
```

你们真的是把哥哥震撼到了！

6的不行啊小伙伴儿们!看到你们这样激励自己,想到高三的我,真是惭 愧到土里了喂~
“改变世界,守护所爱”。深得我心啊哥们儿(是哥们儿吧?哈~)。我们以后拼尽全力要做的也不过守护身边的人啊。
“努力变成自己喜欢的样子”加油,这样的信念坚持下去吧,勿忘初心。
“为了你的迪奥和奥迪”哈哈哈哈这个是我的菜!赶紧努力将来给女票买买买!

```text
- 学科们，都屈服于老子的淫威之下吧！哈哈哈哈哈哈哈！
- 颠覆自己，逆袭逆袭
- 去找男神
- 颜值不够成绩来凑
- 睡你麻痹起来嗨
- 放下手机，立刻学习
- 不读书只有穿不完的地摊货！！
- 不能怂！
- 逆袭
- 脑子有虫，与众不同
```

看到你们这么逗比我就放心了,奶奶的这么逗的人能不乐观嘛?乐观的人都爱笑吧?爱笑的人都有好运气吧?运气好高考不就容易了嘛? 要不以后你们这些跟着7哥来说相声吧?我们整个StudyMan大舞台吧哈哈哈哈。不能怂!这位妹子!祝你早日抱得男神归!

```text
- 但远山长 云山乱 晓山青
- 可逆顽张！！！
- 能克终者实寡
- 积极向上，为至知而学！
- 浮躁什么的都混样去吧！
- 干掉撒比*我就是教主~
```

你们真是难为7哥,这些我都看不懂。你们不知道我中学语文都是体育老师教的嘛~你们太有趣了哈哈哈。

```text
- 颠覆自己！冲刺圆明园职业技术学院！
- 复读的家伙还不努力！
- 上外高翻，我来了！
- 我要上复旦！
- 浙江大学
- 央美！
- 孤独的大学狗
```

看到你们有明确的目标我心甚慰,加油吧,心无旁骛的冲刺! “冲刺圆明园职业技院”的,可以可以我看好你,就冲敢于叫这名儿我都挺你! 喂喂,大学那哥们儿,快去找妹子吧哈哈哈哈。。。。

你们太可爱了, 接下来规划好自己的时间吧, 对于高考, 你们ED大仙说了, **这TM是一场战争**, 对于国土问题, 没有谈判, 只有战争! 诸位加油吧! 接下来, 是场持久战, 不是遭遇战!