<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [别再用简单当做你懒惰的借口](#%E5%88%AB%E5%86%8D%E7%94%A8%E7%AE%80%E5%8D%95%E5%BD%93%E5%81%9A%E4%BD%A0%E6%87%92%E6%83%B0%E7%9A%84%E5%80%9F%E5%8F%A3)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 别再用简单当做你懒惰的借口
#studyman

**Author: 27**

从我上篇文章说起吧,简单不是你偷懒的借口,很多时候一个任务下来,你想的是如何快速做完而不是如何做好,这就成问题。你们需要考虑做好它而不是怎么样简单快速的应付过去,当然又快又好肯定是最好的。

> 每个人都希望被这个世界温柔的对待，但是没有冲突，没有不满，没有人告诉你你其实很一般，很多时候我们就只会温柔的呆在原地，很多年  

的东西,俗话说,“死记硬背”。所以今儿就来和你们分享下**积累**这个话题。
说到积累我得先说“死记硬背”,说“死记硬背”又得先从潜意识开始说起。

如今当代科学家对对“潜意识”有了更多简单明了的科学解释。我们大脑中的灰质中储存的各种信息只有很少一部分(很难超过12%)是有序储存的,这部分被我们称作是“有意识的”。
而更多的信息或者信息碎片,是费有序储存的,甚至很难有意识地直接调出,这些往往就是被我们称为“无意识”或者“潜意识”的部分。梦境的存在,就是潜意识存在的最基本的证据。

而随着信息输入的越来越多,大脑就需要越来越多的灰质细胞。科学家们已经发现使用两种或者两种以上语言的人有更多的灰质细胞。
而颅腔的大小是有限的,于是,灰质细胞的增加, 最终会导致灰质密度越来越高。于是,灰质细胞之间就越有可能有由神经元连接起来。于是就有可能产生我们所说的“融会贯通”的现象-------那些原本可能貌似毫不相干的信息在有机会被联系在一起了。所以,所谓知识渊博的人,就是那些存储于脑中的信息量超常的多的人。

这样看来,很多人讨厌死记硬背的想法是肤浅的。亚里士多德曾经说过,所谓智慧就是记忆力。对于你们来说,有些知识领域就是相对更需要所谓“死记硬背”,比如,历史,地理,外语什么的。其实我换一个词来说你们可能更能接受,“博闻强识”!

- - - -

说到英语,鉴于我个人的经验,在我前一篇文章提到,我英语很差,说到这七哥想抹眼泪。我中学的时候就真的是肤浅到我现在回头看看都想给自己两嘴巴子,想想我爸妈能忍受那样的我得有多大的忍耐力啊阿西吧。
你们也看到了,多一门语言也许你的思维速度和思考能力就会多一些提高。在这我要提及团队中从无出境的第三个人:oneMortale大神,他学编程和素描的教程无中文版的,全英文。现在我在跟着他学swift,当然我也在尝试去看英文的文档。再告诉大家个小秘密,他拿到了英国几个大学的offer,因为家里的原因并没有继续去读书,所以如果你们有出国读书的计划,可以尝试跟他交流英语的学习和准备问题,他是个特别乐意分享的人,当然,他对科技和电子产品有着很深的执念,你要也感兴趣,找他准没错。
妹的又跑题了,每次写东西都跑题我也是醉了,我今儿不给你们讲英语的学习方法,以后有时间会帮你们总结一些推送给你们,还有你们7哥血一样的教训。

所以,不要无谓的相信太多类似“突然闪现的灵感”的存在。灵感这东西就算存在也不会平白无故的出现,肯定是有来历的。只不过是我们经常说的“量变到质变”的那一瞬间突然绽放的铁树之花。

- - - -

想要质变,无量是不可能的出现的,所以你必须去记忆那些零碎的知识。耐心做自己的事情,一切都会水到渠成。不积跬步,无以至千里,不积小流,无以成江海。 有一天你会发现你竟然那么自然而然的做到了,到那时你并不会感到惊讶,因为你在这个过程中认认真真的付出了。
我原来给你们推荐的《把时间当做朋友》中,李笑来老师有一句话,越是优秀的学生,要花费的时间精力越多。你们看谁强,你可以不服骗自己的说是他天赋好,但是,天赋再好,没有付出是不可能强大的,所以你也要脚踏实地付出。关于阅读过程中的积累,以后7哥也会帮你们总结些方法推送给你们。

简约主义是二战结束60年代兴起的一个艺术派系,而由苹果席卷出了世界范围的简约潮流。当下这世界所有人都在追求简单,殊不知要达到简单索要付出的代价,百分之九十九所认知的简单都其实只是他们懒惰的借口。

**外在的简单永远只是一种幻觉。**

歌德说过“每一种艺术的最高任务,即在通过幻觉,达到产生一种更高真实的假象。”苹果的产品能到这种程度,外在工业上不光从工业上有不断的改进,在内在语言上也在不断的精简,让我们开发者能用更少的代码实现更多的功能,这更说明了我们用的代码里他们做了无数实用的封装、也许我们一句代码的方法,他们封装了上千甚至上万行的代码,只为了外在让我们用的简单。我虽是iOS开发的学习者,但我没捧苹果,这些也是我最近悟出来的,想达到简单滴确实需要复杂的堆砌的,古人返璞归真蕴涵大道!想想我中学那时候天天叫着追求简单,现在看来就是无知和懒啊哈哈哈哈。

别再用简单当做你懒惰的借口了。踏踏实实的积累自己的厚度吧。也许你积累出来的知识的厚度,就是你未来人生的厚度。

> 你并没有那么好，你还可以更好。stay away comfort zone.  

这句话送给你们,也是送给我自己的。共勉!