<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [史上最牛的学习方法，状元用了都说好！](#%E5%8F%B2%E4%B8%8A%E6%9C%80%E7%89%9B%E7%9A%84%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E6%96%B9%E6%B3%95%E7%8A%B6%E5%85%83%E7%94%A8%E4%BA%86%E9%83%BD%E8%AF%B4%E5%A5%BD)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 史上最牛的学习方法，状元用了都说好！
#studyman

**Author: ecmadao**

看见标题点进来的你想看看最diao的学习方法？
也许并没有。。不过我们先来聊点其他的。

中国式的教育，虽然一直以来被人们所吐槽所厌恶，但也很难被彻底的批判为填鸭式的死板教育。它通过传述式的记背练等形式，达到快速传授系统知识的目的。

而弊端则是很可能会扼杀想象力创造力。学生的大部分时间都在一遍又一遍的重复已有的知识。它很“友善”的避免了我们的试错，几乎是直接的呈现出结论。在那之后，你需要背公式，记方法，刷题目，考试，考试，考试。

我不能全盘否定这种教育方法。在一个人口基数如此之大的国家，教育资源无法得到合理分配。那么，应试教育不仅仅成了给人提高素养和前景的工具，也成为了一个筛选的机器。在这样的教育环境之下，暂且抛开家境和智力因素不谈，个人的意志与努力程度，成为了筛选过程中的重要因素。挺的过去就算是成功一半了，挺不过去各种悲催也不用我细说了吧？成王败寇在此得到了极大的展现——去学习吧，你有12年的时间。考得好上天堂，考不好。。

然而并不是这样。大学教育不是教育的结束，亦不能说是一种新教育的开始。因为现状是，它仍然是个坑。当你闷头苦学了高中三年之后，你找到了自己所热爱的并能有幸从事它吗？你知道自己真正适合深入学习的大学专业吗？多少人跳入了专业的坑后再也没能出来。有很多外表华丽的大学渣的惨不忍睹，而相对无名的大学却可能在某领域较为出众。除此以外，在高中时代，你是被前仆后继源源不断的力量推动着前进；到了大学，除了你自己几乎没有东西再会推你。突然卸去的压力也是一个大坑。

每个人都会死的，但并非每个人能都活的有意义----威廉·华莱士，勇敢的心
	
干一碗鸡血，我们再继续。

斯普朗格：“教育的最终目的不是传授已有的东西，而是要把人的创造力量诱导出来。”
软件终于更新到了V1.0版本。在这之后我们会去精挑细选有用的学习方法和资料并推送给用户。如果说学校教会了你背诵、重复与练习，那么我们更希望我们更够引领你独立思考逆向思考质疑一切的能力。在这个过程中我们所有人必然会不断的一次又一次的犯错，然而这才是真正学习并进步的过程。

现在软件的功能，虽然会有一定帮助，但在某种意义上还是中国传统教育的延续————做题，重复，重复。我们也在思考如何能够使用更好的方法去打破这些。不过毕竟，如果你能用它提升了自己的效率节约了时间，那希望你能在其他时间中找到其他自己所感兴趣的。那些你所怀疑所思考所追求并为之努力的，必定会在日后成为自己的能力。

请记住，你比自己想象的更加优秀。但这并不是自己偷懒的理由。很多时候，你还没用真正的努力。