<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [呔!妖怪!哪~~里跑!](#%E5%91%94%E5%A6%96%E6%80%AA%E5%93%AA%E9%87%8C%E8%B7%91)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 呔!妖怪!哪~~里跑!
#studyman

**Author: 27**

喏喏喏,我可不是来打广告的啊。
明明就是自我告白。。。。词儿是不是用错了。。。

你们也看到了那两篇文章,知道27其人
对没错iOS我正在弄,最近我们团队又加入一位iOS的伙伴,也是27我的大学同学,oneMortale,鉴于现在两个人来开发ios端,我的活儿就少了很多
妈的我基友没来的时候你们的ecmadao(你们以后叫他ED就行了)大仙连跑步都尼玛不让我去,现在还让我滚过来给你们写篇文章
你们是不知道,我是有苦难言啊,今天儿写本地数据库的时候出了个bug,能看懂啊,但是我的代码也没问题,我真是日了整个动物园了,现在bug还没解决呢,非叫哥哥来写文章,主要是我战五渣,根本打不过攻击力只有6的ED大仙,所以你们知道了锻炼身体用处了吧?说不定未来哪天就起了决定性作用。

告白完了,你们可千万别在用户反馈告诉ED我在背后说他坏话啊。这叫某萨!你们懂吗?! 你们还年轻,可得(dei三声)三思而后行啊。

扯大发了,回正题,我是想分享《大圣》的。我去刷了三遍我会乱说?
我无意做宣传,但是却是真心觉得它玩儿出国产动漫新高度,萌点,笑点,泪点等点点点点点 点!只要你想得到,基本不会让你太失望。

```text
可能是你们7哥关注点比较奇怪，第一遍关注点在BGM上，从头注意到尾。
```

我记得看过一句话是这么说好的BGM的“能耐让观众感受不到他的存在,而且能不知不觉带动观众的情绪。”
如果要做个类比,那我用服装模特来类比,一个好的服装模特,他(她)的身材要骨感的不至于影响衣服的线条,而脸上不要有多余的表情,能让观众觉得衣服有生命般的走在舞台上,而模特本身是配角。

从片子开始的时候用的西方惯用的空旷宏大的背景音乐无缝贴合。中间《勇敢的心》这首歌其实很配那个场景,只是开口确实有那么一丝突兀,可能问题在于前奏的过渡性不够强。
中间河边山妖的进击,大胆的尝试了中国古典乐器,律动感与场景无缝贴合,甚至你能体会出一种震撼。太妙!

个人认为BGM配得最好的一段是,悟空(变身前)和混沌(变身后)的追逐戏。记得我看的时候丢失了这段BGM的映像,完全关注在打斗上,这就说明很牛掰啊!!

整部电影的BGM每一首单拎出来都不错,但时而摇滚,时而民乐,时而交响,时而通俗,风格没有一个大局观上的统一是比较吃亏的,它使主题显得零散没有侧重。但是真的不影响整个剧情的走势,我觉得用的统一不如用的恰如其分!

```text
第二遍，7哥的关注点在猴子和江流儿身上。大了说叫人物设定。
```

大帅比孙猴子,为什么会有人说他屌丝啊!!!!!!不理解,帅瞎球了好嘛,哥要是个女儿身也要给他生小猴子好嘛!?!?!?!江流儿,萌出国产动漫新高度啊!配音也是可爱得很啊!!

```text
ecmadao:去生猴子吧你明天不用来上班了
```

关于动画的人物设定,很鲜明,非常棒。通常人物设定就是有个高的就有个矮的,有个胖的对应一个瘦的,有大的对应一个小的。
从最小的土地公公,到小小的江流儿,到土肥圆八戒,到高瘦的悟空,皆轮廓特征明显。在打戏颇多的场面中观众几乎也能在半秒内识别人物形象,这点做得非常成功。你们看过《疯狂的原始人》吧,它里面的人物形态设定就不如《大圣》合理。

人物画质的细节就不赘述了,不太懂并没有发言权。

来说说白龙!不得不感叹,只有中国人才能完美诠释什么叫中!国!龙!细节雕琢接近完美。不过有点儿凶,我觉得还可以在温厚点儿。犯我华夏者,虽远必诛!。。。啊,热血跑题!

猪八戒..哈哈,我觉得蚊子猪的设定真是棒棒嗒!

山妖,对这个打造也是很用心,肢体语言和表情,动作设定都是下了一番大工夫!

还有那个悟空布偶!!很棒!很棒!很棒!

最后一遍嘛，你们猜七哥关注在哪？什么？你说七哥在睡觉？幼稚！哥明明在享受电影带来的乐趣！
这部剧的镜头跟踪和动作配合简直行云流水。
这部剧的镜头跟踪和动作配合简直行云流水。
这部剧的镜头跟踪和动作配合简直行云流水。
重要的事情说三遍

打击感不再是花拳绣腿的无脑拼接,而是有真实物理碰撞的行为感。
节奏不再是催眠,而是张弛有度,高潮迭起的良苦用心。
镜头感更是张力实足,能让人感觉到屏幕里的力量!
因为没资本租上万一天的动作捕捉房,这些都是动画师一帧一帧调的,你敢信?

我知道剧情的确很简单,像奥特曼似的最后一下解决战斗,但就是这一下啊,悟空转身那一棒子简直把我们多少年的窝囊气都打出来了好嘛!
我连感情分不加都可以给它打9分了好嘛!!!!!!

我记得官方给出过一句话:“他们说我死了,那些贪新的念旧的,一本正经说鬼话的,苟活的,正腐烂的,不敢开始不敢结束的,阳奉的,阴违的,粉饰明天的,篡改昨天的,来路去路都全部依稀的,他们希望听到我死去,他们,也包括你吗?”

```text
他们也包括你吗？
```

酷毙了吧,也许,对于西方的孩子来说,他们心中都有一个superman, 而我们中国的孩子也许心里都住着一个齐天大圣!

```text
江流儿：“我要是能飞就好了，那样就能飞过大山，找到师傅，带傻丫头回家。”
孙悟空：“有一天，你要是足够坚强，够勇敢，你就能驾驭它们。”
```

愿你们终有一天能唤醒自己叛逆血液里不安分的那只孙猴子！踏出足够坚强勇敢的那一步！