<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [拖延症](#%E6%8B%96%E5%BB%B6%E7%97%87)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 拖延症
#studyman

**Author: ecmadao**

我觉得自己是个急脾气，想到什么就急着去做，所以并没有受到过拖延症的困扰。不过大学的时候（艾玛这么说感觉自己好老=\_=），我自己被爱延症的朋友坑了很多很多次，堪称被卖队友的典范。
拖延症对自己和他人而言都是个坑，那我们这次聊聊拖延症和它的治疗。
我自己也是第一次较为系统的去了解它_(:з」∠)_

拖延症，是在能够预料后果有害的情况下，仍然把计划要做的事情往后推迟的一种行为。（百度百科）
个人来说，轻微程度的拖延是正常的，当其开始阻碍你的正常工作，就需要认真对待它了。慢性或长期的拖延行为，暗示着潜在的心理及生理紊乱。莎士比亚笔下的哈姆雷特是延宕的一个典型。（维基百科）（ecmadao:2333333

知己知彼，拖延症是如何形成的呢？我们再从各个百科上扒点资料看看：

首先，环境因素，即外界的诱惑尤其是娱乐方面的诱惑。
然后，任务特征。当我们所面临的任务越难越复杂，失败所面临的风险越高时，我们越有可能在潜意识中逃避它，一次次的推迟并始终无法直视。
最后，个体差异。例如对自身的不自信啊，对失败的恐惧啊，对责任心的认知不够等等。

除此之外，我又在维基百科上发现了这个：

拖延症与完美主义有着一定联系。完美主义可能会导致以下一项或多项：
- 倾向于负面地评价事情结果
- 负面评价自己的表现
- 刻意避开别人评价自己
- 强化自己的社会自觉即公德心
- 增加恐惧感和焦虑
- 令低迷的情绪持续
- 工作狂倾向
- 根据Robert B Slaney的研究，能够实现自我协调的完美主义者是非完美主义者，即普通人更不容易形成拖延症；而无法自我协调的完美主义者会有着很高程度的拖延，那些将自己的完美主义视为困扰的人，也即完美主义是自我失调的人更会有很高程度的焦虑。

完美主义！！拖延症患者们可以偷着乐了吧。。

其实对于大部分人来说，并没有严格意义上的拖延症，大家还没到那种程度呢。因此很大一部分原因是自控力不足，并且对于面临的任务，缺少仔细的规划和分析。因此，当我们在面临任务的压力和外界的诱惑时，本能会让我们采取逃避或者推迟任务的行为，趋向于选择暂时会安逸的一面。而这种安逸，则会麻痹我们的神经，让我们在这短暂的“幸福”里欲罢不能，直到deadline。

“什么？明天考试？”
“什么？昨天考过了？！”

看了上面的，就来讨论讨论拖延症的治疗。其实有了刚刚的分析，对症下药就比较好办了。
1. 人的群居性
	大部份人是群居动物。而群体的形成与存在需要有个体共识的存在。一个群体围绕着一定的意识形态，个体为了融入群体则需要遵守群体的规则，这其中从众心理起到了一定作用。你可以选择融入或建立一个相互监督与鼓励的群体。找三五个朋友，建立起相互的目标，相互汇报进度，相互监督与鼓励。
2. 任务分析和规划
	任务来了，别慌！分析任务的目标，以及为了达成目标所需要办到的事情。如果是长期或者比较艰巨的任务，可以设定不同阶段。在这个情境下，你可以使用甘特图进行自己的任务规划和记录。
3. 注意力的集中与转移
	自控，自控，自控。老生常谈了吧。并没有什么捷径。你需要的是集中自己的注意力。看到这会儿你该去学习了吗？那就收好手机开始干活不要犹豫。
	如何锻炼自控力？可以尝试通过番茄工作法的形式，将学习和休息的时间间隔性分块，避免长时间的学习造成的精神疲劳。
4. 另外，运动是我强力推荐的，尤其是长跑。在长跑中逐渐调整呼吸，回复内心的平静，思考问题什么的。
	我们受到的压力越大，我们就更需要用运动来保持大脑的顺利运行。它是我们应对每天生活中各种焦虑形式的简易方法。说起来我都可以算是被运动拯救了的人呐。等改天一定跟你们好好安利安利。

虽说最终还是要靠自己，但通过这些方法或许可以帮助你更好的提高效率。
By the way，推荐阅读知乎上关于拖延症的问题。那里的解答比我专业多了。
[http://www.zhihu.com/question/20357585]

共勉(ง •̀_•́)ง

*’度百科：
在能够预料后果有害的情况下，仍然把计划要做的事情往后推迟的一种行为
**影响因素**
1. 环境因素
- 外界的诱惑尤其是娱乐方面的诱惑
2. 任务特征
- 任务难度
	任务越复杂，越容易拖延
	当个体认为某项任务超出自己的能力时，由于缺乏对成功的控制感，通常会采用拖延的方式推迟或逃避执行该项任务
- 奖惩时限
	奖惩及时则会减少任务完成的时间
- 任务的厌恶程度
	对于可能带来令人乏味、产生挫败感和怨恨的任务，人们会首先选择回避或者拖延面对
3. 个体差异
- 对自身的不自信
- 对失败的恐惧
- 对责任心的认知不够

**治疗**
1. 发挥群体作用，进行监督
2. 任务评估和阶段性划分
3. 注意力转移


**维基百科：**
个人来说，轻微程度的延宕是正常的，当其开始阻碍你的正常工作，就需要认真对待它了。慢性或长期的延宕行为，暗示着潜在的心理及生理紊乱。

莎士比亚笔下的哈姆雷特是延宕的一个典型。（2333333

拖延症与完美主义有着一定联系。完美主义可能会导致以下一项或多项：
- 倾向于负面地评价事情结果
- 负面评价自己的表现
- 刻意避开别人评价自己
- 强化自己的社会自觉即公德心
- 增加恐惧感和焦虑
- 令低迷的情绪持续
- 工作狂倾向
- 根据Robert B Slaney的研究，能够实现自我协调的完美主义者是比非完美主义者，即普通人更不容易形成拖延症；而无法自我协调的完美主义者会有着很高程度的拖延，那些将自己的完美主义视为困扰的人，也即完美主义是自我失调的人更会有很高程度的焦虑。

维基百科推荐解决方法：番茄工作法
