<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [若你在中学就能学会自控，你就已经领先了百分之八十的本科毕业生](#%E8%8B%A5%E4%BD%A0%E5%9C%A8%E4%B8%AD%E5%AD%A6%E5%B0%B1%E8%83%BD%E5%AD%A6%E4%BC%9A%E8%87%AA%E6%8E%A7%E4%BD%A0%E5%B0%B1%E5%B7%B2%E7%BB%8F%E9%A2%86%E5%85%88%E4%BA%86%E7%99%BE%E5%88%86%E4%B9%8B%E5%85%AB%E5%8D%81%E7%9A%84%E6%9C%AC%E7%A7%91%E6%AF%95%E4%B8%9A%E7%94%9F)
  - [关于放弃](#%E5%85%B3%E4%BA%8E%E6%94%BE%E5%BC%83)
  - [关于时间](#%E5%85%B3%E4%BA%8E%E6%97%B6%E9%97%B4)
  - [关于工具](#%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%B7%A5%E5%85%B7)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 若你在中学就能学会自控，你就已经领先了百分之八十的本科毕业生
#studyman

**Author: 27**

> 若你在中学就能学会自控，你就已经领先了百分之八十的本科毕业生  

相信我，这是个真命题，百分之八十这个数据的确是我估算，但是我想说，只少不多。

- - - -

## 关于放弃

想到这个题目，其实首先在脑海中浮现的是"三傻"的这个场景：兰彻遥控着乔伊放弃了的飞机， 飞到他的寝室窗口，看到了结束自己生命的乔伊，狂奔上楼看到屋里墙上巨大的“I Quit！”。

为什么讲到自控会想到这个场景，因为讲自我管理和自控，必然要想到它的反面：放弃。

我想我们都有过这种经历：
某道物理大题，它把你虐的体无完肤，，你绞尽脑汁分析过程大战了一个小时，可还是搞不定， 这时候你放弃了。

中学的时间无疑是宝贵的，尤其是快中考、高考的人，一个小时耗时太长，放弃的策略是对的，但你要用另一种方式去坚持，15-20分钟搞不定就可以果断放错题本了，千万别纠结，之后通过同学、或者老师来复仇，记住哦，它虐你，你一定要虐回来的啊，做人的尊严呢喂！

- - - -

## 关于时间

所以你们也看到了，学会合理的放弃，也是一种自我管理，也是提高对时间的利用率。自我控制的核心就是你对时间负责。我用三傻的这样的一个场景来开场并不知道是否合适，但放弃生命这样一个选择是对时间最大的不负责任。关于生命这一点，我觉得你该在钱包里放张爸或者妈的照片，这样你不会一有问题和困难就想一走了之，良心呢？我们都知道时间不多，去掉吃喝拉撒睡留下也没多少。却也不能因此去做到时刻提醒自己节约时间，为什么呢？

你们都学了化学，知道熵这个概念，成长就是一个减熵的过程，因为我们的本性都是懒惰的，你都可以想象，没有意志的约束，你一定是趋于一个让自己最舒适的状态。这就是熵都是趋于混乱的概念，所谓熵增加理论。（看，我活学活用）节约时间是种对生活认真的态度。你对生活认真，它亦不会亏待你。

- - - -

你们也一定会有这种体验：
某场考试，结束铃声响起，你却没做完。

试卷发下来，你去看那道题，发现你是会做的，只是没时间。说明什么？有可能是：
1. 你本能做完，时间分配不合理。
2. 你确实做不完，因为之前的知识并不熟练。

所以呢？问题来了，又牵扯到时间了，怎么办？训练做题速度，不光快，还要能做对，好处就在于：
1. 你提高了思考速度
2. 速度加准确性意味着知识熟练度的提升
3. 你比别人又节约了一些时间

Point is 训练！

- - - -

## 关于工具

书，App都是工具，App的话依然牵扯到自控，你能否控制自己不去玩儿别的？这是个挑战，你要对的起你的时间，有了时间的付出你得让自己知道有结果。
回到那句话：若你在中学就能学会自控，你就已经领先了百分之八十的本科毕业生。关于中学的你学习，只给你一句话：

你的汗水，要对得起父母的汗水。

先来说书，我想推荐三本：
《自控力》、《把时间当做朋友》《奇特的一生》。《自控力》是本很厉害的书，告诉你什么是自控力，有训练你自控力的方法。而李笑来老师的《把时间当做朋友》是他的良心之作，他对于自己这么多年对时间的理解写在其中。最后一本，不开玩笑，你可以跪着看！！！其实后来看完我才意识到像“莫等闲，白了少年头，空悲切。”、“明日复明日，明日何其多！我生待明日，万事成蹉跎。”这些话说的就是时间管理的问题。古人真的诚不我欺啊。从某种程度上说，我们中国的先人还是蛮潮的嘛。

再来说App：
你可以试着用这种角度去理解每个App，任何一个应用，其实输出的就是一种价值观。因为这篇文章写给中学生，关于他们的学习，所以在这里，我传达下我的一点儿个人的价值观，不针对任何人和机构。根据我的经验，在中学，如果你一遇到不会的就去翻答案，这样是很不好的，有时候会变得懒得去思考，而一个人能称得上进步，靠的就是独立思考。比如搜题类的app，养成依赖就很不好，会阻碍你对知识的思考。

工具都是外在的，怎么利用又要靠你的安排了。
你可以把这个应用跟《自控力》结合起来去练习，中学的你们提高的显示就是成绩，刷题什么的自己别太心软，学霸可不会等你！时间也不会等你！
Point is 训练、Point is 训练、Point is 训练。重要的事情说三遍！

当然，别去手贱扣手机玩，时刻用自控鞭策自己，告诉自己：
若你在中学就能学会自控，你就已经领先了百分之八十的本科毕业生。这其实相当于你领先他们好几年。
相信我如果你能继续在未来大学中贯彻中学养成的自我控制和管理，你在毕业的时候可以超越百分之九十五的同龄人。因为学会用理智和大脑管理自我时间的人，你的成长速度将是你自己都想像不到的。

大学刚毕业的我比较后悔曾经对时间的辜负，希望你能利用好自己的时间。

加油！共勉。