<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [那些伟大理想里的无能为力](#%E9%82%A3%E4%BA%9B%E4%BC%9F%E5%A4%A7%E7%90%86%E6%83%B3%E9%87%8C%E7%9A%84%E6%97%A0%E8%83%BD%E4%B8%BA%E5%8A%9B)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 那些伟大理想里的无能为力
#studyman

**Author: ecmadao**

> How has your life been different than what you’d imagined?如果，我是说如果，给你一次重新来过的机会，你会选择怎样的道路？  

暂且不说StudyMan，我们来谈谈一个可能对你陌生的名字--迢迢。

去年秋天吧，在大四面临毕业的种种混乱情况下，突然觉得，艾玛自己怎么会是现在这个专业呢？大学期间对它并没能提起兴趣，以后找工作也不会考虑本专业的。
虽然不能无视自己没有在本专业努力的事实，但或许从一开始就选错了。
当我们在高中时期忙于应试教育，忙于提升自己的考试成绩时，有多少人能开始思考自己下一次的人生，真正开始深入自己感兴趣的方面？
在这种思考和探索下，迢迢诞生了，试图建立一个衔接高中和大学的社区。
- - - -
“迢迢”，道路迢迢，千里迢迢。
每个人都有自己的一段迢迢人生路，我们磕绊着前行，在路上有着属于自己的独特经历。
如果人们分享出这份经历以及自己的知识的话，会怎么样？如果能打造出一个属于大学生和高中生的交流社区呢？

你有想象过如果自己在上大学之前能够充分了解到心仪大学以及专业的情况之后，会于现在会有什么不同吗？
大学期间能够充分了解到各种校内咨询和发展规划的话，会跟现在有什么不同吗？
当然，信息归信息，经历毕竟是别人的，但我们希望当这些信息透明时，它能够给大家的生活带来一些正面引导和影响，那就足够了。
- - - -
然而一切都比想象的难的多。想要建立社区？会编程吗？我自己是学化学出身几乎不懂编程。有用户吗？有钱吗有人脉吗？现在都是两眼抓瞎。

可惜我是那种不见棺材不落泪，到了黄河也不一定死心的人。

不懂产品就先自学，不会编程那么硬着头皮也要学。因为完全没有基础，所以每天埋头于产品和编程知识学习中，企图争分夺秒的提升自己的能力。

我对我们的产品相当有信心。即便如此，在无数个夜晚也会反问自己，会不会失败会不会失败？？！！产品推广不给力怎么办？功能不给力怎么办？？没人用怎么办？？？反问过后抓着头发竭嘶底里的想各个对策，但没想过放弃不干。
路，是自己选择的，选择了那就一心一意的走下去。
- - - -
创业之后心慌慌。

每天结束的时候都忍不住问问自己当天干成了什么事，如果感觉自己无所事事了会内疚的睡不着觉。不敢闲下来，闲着就有深深的负罪感。有时候就跟自己开玩笑说，这是病啊，而且估计还治不好了，绝症呢。
只要有空就去学习更多的知识和技能，不想让“能力不足”成为失败的理由。我相信没有什么是通过努力而无法达成的。然而学习的越多，也就越能体会到自己的渺小，怀揣着那份谦卑与不安，再去努力汲取更多的知识。
就这样，一路边走边学，在大家的帮助和支持下走了过来。也遇见了志同道合的朋友共同创业，也有其他的朋友一直在帮着忙，甚至有公众号的关注者关心我的状态。谢谢你们。

我一直认为创业者应该是卑微的。他应该放低身份听取不同声音，在不断学习中扩充自己完成梦想的硬实力。他应该首先被自己所创业的产品打动，然后再用这个产品去打动更多的人。他有着自己的梦想，而召集的共同创业者也应该是有着共同理念相互认同的人，是一群有相同梦想的人。一路上所听见的种种声音，或支持，或反对，或无所谓，都不应该成为动摇他的原因。
既然坚持了那就坚定的走下去。不仅仅是对自己对团队负责，也是一种人生态度。
- - - -
后来随着网站的建设即将接近尾声，我们先开通了微信公众号进行试错。

然而，随之而来的却是不断的打击。
学生的参与度低的可怜，似乎大学生与高中生之间已经形成的一道代沟。

说好的人与人之间的信任呢？！(╯‵□′)╯︵┻━┻

此后，我们对未来的道路进行了很多的探索，后来在和朋友的讨论与建议下，StudyMan诞生了。
之后又是玩命的学习，从web转型为App。但因为自己的稚嫩，StudyMan选择仍有很多不足需要修复
或许StudyMan和迢迢的直接目标有很多偏差，但我们并没有转变自己的核心目标。
况且StudyMan所提倡的学知有道，是认为授人以鱼永远不如授人以渔。希望它能通过辅助提高学习效率的方法，帮助更多的人养成良好的习惯，接触到更高等的教育。
- - - -
我们，对于“迢迢”和“StudyMan”寄予了无限的希望。
我希望能够打破传统教育的壁垒，消除信息严重不对称而带来的个人成本——选择了不喜欢的专业、上了大学才发现的落差等等等等。
某些弊端一直存在着，而人们竟然也就习惯了似得熟视无睹，一直一直一直以来一代一代的过着。或许我是自己热血过头了，但我就是不能忍受这样麻木的过下去。

我想很多人在年少轻狂时都会有许多疯狂的梦想吧，然而随着时间的流逝却愈发的感受到现实的残酷。

“当初的愿望实现了吗
事到如今只好祭奠吗
任岁月风干理想再也找不回真的我”
高中的时候，筷子兄弟这首歌让我哭了不知多少次，那种触动内心的感觉至今难忘。
还好，那么多年过去了，我还可以自豪的告诉自己，曾经的梦想没忘，自己正在玩儿命的为之奋斗。

从决定创业到现在，学到了很多很多东西，但如同前面说的，学到越多，越感到卑微。
我深知自身的不足，但也不想拖自己后腿。
那些伟大的理想里，唯独不能有无能为力。
- - - -
```text
斗胆以此共勉：

致疯狂的人
他们特立独行
他们桀骜不驯
惹是生非
他们格格不入
他们用与众不同的眼光看待事物
他们不喜欢墨守成规
他们也不愿安于现状
你尽可以认同他们，反对他们，颂扬或是诋毁他们
但是唯独不能漠视他们
因为他们改变了寻常世界
他们推动人类向前迈进
或许他们是别人眼里的疯子
但他们却是我们眼中的天才
因为只有那些疯狂到以为自己能够改变世界的人
才能真正改变世界
```